
<strong>제1장 총칙</strong> 
<strong>제1조 (목적) </strong> 
이 약관은 주식회사 티빙(이하 “회사”)이 PC 웹사이트와 모바일, 태블릿, TV 앱을 이용하여 온라인으로 제공하는 디지털콘텐츠(이하 "콘텐츠") 및 제반 서비스를 이용함에 있어 회사와 이용자의 권리,의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 
  
<strong>제2조 [정의] </strong> 
이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다. 
1. "회사"라 함은 "콘텐츠" 산업과 관련된 경제활동을 영위하는 자로서 “콘텐츠” 제반 서비스를 제공하는 자이며, 이 약관에서는 주식회사 티빙을 말합니다.  
2. "이용자"라 함은 "회사"의 PC 웹사이트와 모바일, 태블릿, TV 앱 서비스에 접속하여 이 약관에 따라 "회사"가 제공하는 "콘텐츠" 제반 서비스를 이용하는 회원 및 비회원을 말합니다.  
3. "회원"이라 함은 "회사"와 이용계약을 체결하고 "이용자" 아이디(ID)를 부여 받은 "이용자"로서 "회사"의 정보를 지속적으로 제공받으며 "회사"가 제공하는 서비스를 지속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다.  
4. "비회원"이라 함은 "회원"이 아니면서 "회사"가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다. 
5. “CJ ONE” 회원 : “CJ ONE” 서비스 운영에 동의하고 회원 ID를 부여받은 자 중 “회사”의 서비스 이용에 동의한 회원을 의미하며, “CJ ONE” 회원약관에 의해 운영 됩니다. 
6. "콘텐츠"라 함은 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 제2조 제1항 제1호의 규정에 의한 정보통신망에서 사용되는 부호, 문자, 음성, 음향, 이미지 또는 영상 등으로 표현된 자료 또는 정보로서, 그 보존 및 이용에 있어서 효용을 높일 수 있도록 전자적 형태로 제작 또는 처리된 것을 말합니다.  
7. "아이디(ID)"라 함은 "회원"의 식별과 서비스이용을 위하여 "회원"이 정하고 "회사"가 승인하는 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.  
8. "비밀번호(PASSWORD)"라 함은 "회원"이 부여 받은 "아이디"와 일치되는 "회원"임을 확인하고 비밀보호를 위해 "회원" 자신이 정한 문자 또는 숫자의 조합을 말합니다.  
9. "유료 서비스"라 함은 서비스 이용을 위해 대금을 지불한 후에 이용할 수 있는 서비스를 말합니다.  
10. "무료 서비스"라 함은 서비스 이용을 위해 대금을 지불하지 않고 이용할 수 있는 서비스를 말합니다.

<strong>제3조 [신원정보 등의 제공] </strong> 
"회사"는 이 약관의 내용, 상호, 대표자 성명, 영업소 소재지 주소(소비자의 불만을 처리할 수 있는 곳의 주소를 포함), 전화번호, 모사전송번호, 전자우편주소, 사업자등록번호, 통신판매업 신고번호 등을 “이용자”가 쉽게 알 수 있도록 온라인 서비스초기화면에 게시합니다. 다만, 약관은 “이용자”가 연결화면을 통하여 볼 수 있도록 할 수 있습니다.

<strong>제4조 [약관의 개정 등] </strong> 
1. "회사"는 콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 전자문서 및 전자거래기본법, 전자금융거래법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률, 개인정보 보호법, 방문판매 등에 관한 법률, 소비자기본법 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.  
2. "회사"가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 서비스초기화면에 그 적용일자 7일 전에 게시하거나 기타의 방법을 통해 제공하고, 기존회원에게는 적용일자 및 변경될 내용 중 중요사항에 대해 전자우편주소로 발송합니다. 단, “회원”에게 불리한 약관개정의 경우에는 적용일자 및 변경사유를 명시하여 현행 약관과 함께 그 개정약관의 적용일자 30일 전부터 적용일자 전일까지 공지하며, 공지 외에 전자우편주소 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.  
3. "회사"가 약관을 개정할 경우에는 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 "이용자"의 동의 여부를 확인합니다. "이용자"가 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 "회사" 또는 "이용자"는 이용계약을 해지할 수 있으며, "이용자"가 개정약관의 적용일까지 거부의 의사를 밝히지 않을 경우에 개정약관에 동의하는 것으로 간주합니다.

<strong>제5조 [약관의 해석] </strong> 
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 콘텐츠산업진흥법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제에 관한 법률, 개인정보 보호법 등 관련 법령 또는 상관례에 따르며, 유료서비스 “이용자”의 경우에는 유료 이용약관의 적용을 받습니다.

<strong>제2장 회원가입 </strong> 
<strong>제6조 [회원가입] </strong> 
1. 회원가입은 "이용자"가 약관의 내용에 대하여 동의를 하고 회원가입신청을 한 후 "회사"가 이러한 신청에 대하여 승낙함으로써 체결됩니다. “CJ ONE” 회원과 “SNS” 회원의 경우 각 서비스의 이용약관에 따라 회원정보를 기입한 후 “회사”의 서비스 이용에 동의한다는 의사표시를 함으로서 회원가입을 신청할 수 있습니다. 
2. 회원가입신청서에는 다음 사항을 기재해야 합니다. 1호부터 4호까지의 사항은 필수사항이며, 그 외의 사항은 선택사항입니다.  
① "아이디"와 "비밀번호"   
② 전자우편주소, 휴대전화번호  
③ 회원 관리 및 서비스 제공을 위해 필요한 회원정보  
④ 전자우편 및 SMS, 푸시알림 등 광고성 정보 전송 수신 여부 
⑤ 기타 "회사"가 필요하다고 인정하는 사항    
3. "회사"는 상기 "이용자"의 신청에 대하여 회원가입을 승낙함을 원칙으로 합니다. 다만, "회사"는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승낙을 하지 않을 수 있습니다.  
① 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우  
② 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우  
③ 허위의 정보를 기재하거나, 회사가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우  
④ “이용자”의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하며 신청하는 경우  
⑤ 악성 프로그램 및 버그를 이용하거나 시스템 취약점을 악용하는 등 부정한 방법을 서비스에 사용한 경우  
4. "회사"는 다음 각 호에 해당하는 경우 회원가입 신청에 대한 승낙을 제한할 수 있고, 그 사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.  
① 서비스 관련 설비의 여유가 없는 경우  
② 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우  
③ 기타 "회사"가 서비스 제공상 필요하다고 인정하는 경우  
5. 본 조 제3항과 제4항에 따라 회원가입신청의 승낙을 하지 아니하거나 유보한 경우, "회사"는 이를 신청자에게 알려야 합니다. "회사"의 귀책사유 없이 신청자에게 통지할 수 없는 경우에는 예외로 합니다.  
6. 회원가입계약의 성립 시기는 "회사"의 승낙이 "이용자"에게 도달한 시점으로 합니다.

<strong>제7조 [미성년자의 회원가입에 관한 특칙] </strong> 
1. 만 14세 미만의 "이용자"는 개인정보의 수집 및 이용목적에 대하여 충분히 숙지하고 부모 등 법정대리인의 동의를 얻은 후에 회원가입을 신청하고 본인의 개인정보를 제공하여야 합니다.  
2. “회사”는 부모 등 법정대리인의 동의에 대한 확인절차를 거치지 않은 만 14세 미만 “이용자”에 대하여는 가입을 취소 또는 불허합니다.  
3. 만 14세 미만 "이용자"의 부모 등 법정대리인은 아동에 대한 개인정보의 열람, 정정, 갱신을 요청하거나 회원가입에 대한 동의를 철회할 수 있으며, 이러한 경우에 "회사"는 지체 없이 필요한 조치를 취해야 합니다.

<strong>제8조 [회원정보의 변경] </strong> 
1. "회원"은 개인정보관리화면을 통하여 언제든지 자신의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.  
2. "회원"은 회원가입신청 시 기재한 사항이 변경되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 "회사"에 대하여 그 변경사항을 알려야 합니다.  
3. 제2항의 변경사항을 "회사"에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.

<strong>제9조 ["회원"의 "아이디" 및 "비밀번호"의 관리에 대한 의무] </strong> 
1. "회원"의 "아이디"와 "비밀번호"에 관한 관리책임은 "회원"에게 있으며, 이를 제3자가 이용하도록 하여서는 안됩니다.  
2. "회원"은 "아이디" 및 "비밀번호"가 도용되거나 제3자에 의해 사용되고 있음을 인지한 경우에는 이를 즉시 "회사"에 통지하고 "회사"의 안내에 따라야 합니다.  
3. 본 조 제2항의 경우에 해당 "회원"이 "회사"에 그 사실을 통지하지 않거나, 통지한 경우에도 "회사"의 안내에 따르지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.

<strong>제10조 ["회원" 또는 “이용자”에 대한 통지] </strong> 
1. "회사"가 "회원" 또는 “이용자”에 대한 통지를 하는 경우 "회원" 또는 “이용자”가 지정한 전자우편주소, 휴대전화로 할 수 있습니다.  
2. "회사"는 "회원" 또는 “이용자” 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 "회사"의 게시판에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다. 다만, "회원" 또는 “이용자” 본인의 거래와 관련하여 중대한 영향을 미치는 사항에 대하여는 제1항의 통지를 합니다.

<strong>제11조 [회원탈퇴 및 자격 상실 등] </strong> 
1. "회원"은 "회사"에 언제든지 탈퇴를 요청할 수 있으며 "회사"는 회원탈퇴를 처리합니다.  
2. “회원”과 이용계약이 해지되는 경우 회원정보는 다음의 경우를 제외하고 즉시 “회원”의 개인정보를 파기하는 것으로 합니다. 
① 관련 법령에 의한 예외적인 보관이 필요한 경우 
② 고객상담 및 “회원”의 추가적인 피해 방지를 위해 5일간 보관하는 경우 
③ "회원"으로부터 별도의 동의를 받은 경우 
3. “회원”은 아래 각 호에 해당하는 아이디를 사용할 수 없으며, “회원”이 아래 각 호에 해당하는 아이디를 사용하고자 하거나 사용하고 있는 경우 “회사”는 아이디 부여를 거절하거나 아이디 변경 요구를 할 수 있습니다. 
① “이용자” 아이디가 “회원”의 연락처 등으로 등록되어 사생활 침해의 우려가 있는 경우  
② 타인에게 혐오감을 주거나 청소년 및 아동에 유해하다고 판단하는 경우  
③ 타 사이트와의 통합 등으로 인해 “회원”들간의 아이디가 중복되는 부득이한 경우  
④ 특수문자 포함 아이디 또는 한글 아이디 등 “회원”의 정보보호 및 원활한 서비스 제공에 반하는 아이디인 경우  
⑤ 기타 합리적인 사유가 있는 경우  
4. "회원"이 본 조 제3항 및 다음 각호의 사유에 해당하는 경우, "회사"는 회원자격을 제한 및 정지시킬 수 있습니다.  
① 가입신청 시에 허위내용을 등록한 경우  
② "회사"의 서비스이용대금, 기타 "회사"의 서비스이용에 관련하여 “회원”이 부담하는 채무를 기일에 이행하지 않는 경우  
③ 다른 사람의 "회사"의 서비스이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자상거래 질서를 위협하는 경우  
④ "회사"를 이용하여 법령 또는 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우  
⑤ 타사와의 통합 등으로 인해 아이디 중복 상태에서 아이디 미변경시  
5. "회사"가 회원자격을 제한, 정지시킨 후, 동일한 행위가 2회 이상 반복되거나 30일 이내에 그 사유가 시정되지 아니하는 경우 "회사"는 회원자격을 상실시킬 수 있습니다.  
6. "회사"가 회원자격을 상실시키는 경우에는 회원등록을 말소합니다. 이 경우 "회원"에게 이를 통지하고, 회원등록 말소 전에 최소한 30일 이상의 기간을 정하여 소명할 기회를 부여합니다.

<strong>제3장 서비스 이용계약 </strong> 
<strong>제12조 [“유료서비스” 이용계약의 성립 등] </strong> 
1. "이용자"는 "회사"가 제공하는 다음 또는 이와 유사한 절차에 의하여 이용신청을 합니다. "회사"는 계약 체결 전에 각 호의 사항에 관하여 "이용자"가 정확하게 이해하고 실수 또는 착오 없이 거래할 수 있도록 정보를 제공합니다.  
① "유료서비스"의 내용 및 종류, 가격, 제공기간의 확인 및 선택  
② 본인인증 정보(성명 휴대전화번호) 입력  
③ "유료서비스"의 이용신청 및 이용약관에 관한 확인 또는 "회사"의 확인에 대한 동의  
④ 결제방법의 선택 및 결제정보의 입력  
2. "회사"는 "이용자"의 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 승낙하지 않거나 승낙을 유보할 수 있습니다.  
① 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우  
② 허위의 정보를 기재하거나, "회사"가 제시하는 내용을 기재하지 않은 경우  
③ 미성년자가 청소년보호법에 의해서 이용이 금지되는 "콘텐츠"를 이용하고자 하는 경우  
④ 서비스 관련 설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우  
3. "회사"의 승낙이 제14조 제1항의 수신확인통지형태로 "이용자"에게 도달한 시점에 계약이 성립한 것으로 봅니다.  
4. "회사"의 승낙의 의사표시에는 "이용자"의 이용신청에 대한 확인 및 서비스제공 가능여부, 이용신청의 정정, 취소 등에 관한 정보 등을 포함합니다. 
  
<strong>제13조 [미성년자 이용계약에 관한 특칙] </strong> 
"회사"는 만 19세 미만의 미성년이용자가 유료서비스를 이용하고자 하는 경우에 부모 등 법정 대리인의 동의를 얻거나, 계약체결 후 추인을 얻지 않으면 미성년자 본인 또는 법정대리인이 그 계약을 취소할 수 있다는 내용을 계약체결 전에 고지하는 조치를 취합니다.

<strong>제14조 [수신확인통지, 이용신청 변경 및 취소] </strong> 
1. "회사"는 "이용자"의 “유료서비스” 이용신청이 있는 경우 "이용자"에게 수신확인통지를 합니다.  
2. 수신확인통지를 받은 "이용자"는 의사표시의 불일치 등이 있는 경우에는 수신확인통지를 받은 후 즉시 “유료서비스” 이용신청 변경 및 취소를 요청할 수 있고, "회사"는 “유료서비스” 서비스제공 전에 "이용자"의 요청이 있는 경우에는 지체 없이 그 요청에 따라 처리하여야 합니다. 다만, 이미 대금을 지불한 경우에는 청약철회 등에 관한 유료이용약관의 규정에 따릅니다. 
  
<strong>제15조 ["회사"의 의무] </strong> 
1. "회사"는 법령과 이 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 좇아 성실하게 하여야 합니다.  
2. "회사"는 "이용자"가 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.  
3. "회사"는 "이용자"가 서비스 이용 및 그 대금내역을 수시로 확인할 수 있도록 조치합니다.  
4. "회사"는 서비스 이용과 관련하여 "이용자"로부터 제기된 의견이나 불만이 정당하다고 인정할 경우에는 이를 지체 없이 처리합니다. “이용자”가 제기한 의견이나 불만사항에 대해서는 게시판을 활용하거나 전자우편 등을 통하여 그 처리과정 및 결과를 전달합니다.

<strong>제16조 ["이용자"의 의무] </strong> 
1. "이용자"는 다음 행위를 하여서는 안됩니다.  
① 신청 또는 변경 시 허위내용의 기재  
② 타인의 정보도용  
③ "회사"에 게시된 정보의 변경  
④ "회사"가 금지한 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시  
⑤ "회사"와 기타 제3자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해  
⑥ "회사" 및 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위  
⑦ 외설 또는 폭력적인 말이나 글, 화상, 음향, 기타 공서양속에 반하는 정보를 "회사"의 사이트에 공개, 게시, 전자우편 전송 또는 기타 방법으로 타인에 유포하는 행위  
⑧ "회사"의 사전승낙 없이 서비스를 이용하여 상품의 판매 등 영업활동을 하는 행위  
⑨ "회사"가 제공하는 "콘텐츠"를 공공장소 및 영리를 목적으로 하는 영업장, 매장 등에서 공중에 대한 공개 재현용 등 사적인 이용을 벗어난 범위에서의 이용하는 행위  
⑩ 기타 불법적인 행위  
2. "이용자"는 관계법령, 이 약관의 규정, 이용안내 및 서비스와 관련하여 공지한 주의사항, "회사"가 통지하는 사항 등을 준수하여야 하며, 기타 "회사"의 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안됩니다.

<strong>제17조 [서비스 이용 대금 지급방법] </strong> 
서비스의 이용에 대한 대금지급방법은 유료이용약관 제8조에서 정한 방법 중 가능한 방법으로 할 수 있습니다.

<strong>제18조 [“콘텐츠” 서비스의 제공 및 중단] </strong> 
1. "회사"는 서비스를 제공함에 있어 필요한 경우 "이용자"에게 별도의 프로그램을 설치할 수 있으며, "회원"은 원하지 않는 경우 프로그램의 설치를 거부할 수 있습니다. 다만, "회원"이 프로그램을 설치를 거부했을 경우, 서비스 이용이 제한될 수 있습니다.  
2. "회사"는 서비스를 제공함에 있어 필요한 경우 "이용자"의 기기 데이터를 수집하고 이용할 수 있습니다.  
3. "회사"는 전 항의 데이터를 서비스 및 프로그램을 개선하거나 "이용자"를 위한 최적화 서비스 또는 기술을 제공하기 위한 목적으로만 이용하며 그 외의 다른 목적으로 사용하지 않습니다. 
4. “콘텐츠” 서비스는 연중무휴, 1일 24시간 제공함을 원칙으로 합니다. 다만 정기 점검 등의 필요로 “회사”가 정한 날이나 시간은 예외로 합니다.  
5. "회사"는 다음 각 호에 해당하는 경우 “콘텐츠” 서비스의 제공을 전부 또는 일부를 일시적으로 제한하거나 중단할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 제10조에 정한 방법으로 "이용자"에게 통지합니다. 다만, "회사"가 사전에 통지할 수 없는 부득이한 사유가 있는 경우 사후에 통지할 수 있습니다.  
① 국가 비상사태, 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력의 사태로 인해 서비스 제공이 불가능한 경우  
② 서비스 설비의 장애, 보수 등 공사로 인한 부득이한 경우  
③ 전기통신 사업법에 규정된 기간통신 사업자가 전기통신 서비스를 중지했을 경우  
6. "콘텐츠"를 공급하는 제공업체 또는 저작권자의 요청으로 인해 "콘텐츠"의 제공이 일부 제한될 수 있으며, 해외에서 접속하는 경우 "콘텐츠"의 제공이 제한됩니다.  
7. "회사"는 “콘텐츠” 서비스의 제공에 필요한 경우 정기점검을 실시할 수 있으며, 정기점검 동안 서비스 제공을 일시적으로 중단할 수 있습니다. 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.  
8. 사업종목의 전환, 사업의 포기, 업체 간의 통합 등의 이유로 “콘텐츠” 서비스를 제공할 수 없게 되는 경우에는 "회사"는 제10조에 정한 방법으로 "이용자"에게 통지하고 "이용자"에게 보상합니다. 다만, "회사"가 보상기준 등을 고지하지 아니한 경우에는 "이용자"들의 마일리지 또는 적립금 등을 현물 또는 현금으로 "이용자"에게 지급합니다.

<strong>제19조 [“무료 서비스”의 변경] </strong> 
"회사"는 정책 또는 운영상, 기술상 필요에 따라 무료로 제공되는 콘텐츠 서비스의 일부 또는 전부를 수정하거나 중단 또는 변경할 수 있습니다

<strong>제20조 [서비스 별 약관] </strong> 
서비스의 이용을 위하여 회사 이용약관 이외의 별도의 약관(또는 공지)이 존재할 수 있으며, 별도의 약관과 “회사” 이용약관의 내용이 상충될 경우 해당 서비스와 가장 인접한 약관이 우선됩니다.

<strong>제21조 [정보의 제공 및 게재] </strong> 
1. "회사"는 "이용자"가 “콘텐츠” 및 제반 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항이나 전자우편 등의 방법으로 "회원"에게 제공할 수 있습니다. 다만, "회원"은 언제든지 전자우편 등을 통하여 수신 거절을 할 수 있습니다.  
2. "회사"는 편리하고 다양한 서비스를 제공하기 위하여 “콘텐츠” 화면, 홈페이지, 전자우편, 휴대전화 문자 서비스, 푸시 알림 등에 광고성 정보를 게재 및 전송할 수 있습니다. 광고성 정보가 게재된 전자우편, 휴대전화 문자 서비스, 푸시 알림을 수신한 "회원"은 수신거절을 "회사"에게 할 수 있습니다.  
3. 제2항의 광고성 정보를 전자우편, 휴대전화 문자 서비스, 푸시 알림에 의하여 전송하려고 하는 경우에는 "회원"의 사전 동의를 받아서 전송합니다.  
4. 본 서비스 상에 게재된 광고성 정보를 통해 진행하는 광고주와의 모든 상호작용은 “회원”과 광고주 사이의 문제로서 “회사”는 이와 관련하여 어떠한 책임도 지지 않습니다.

<strong>제22조 [게시물의 삭제] </strong> 
1. "회사"는 게시판에 정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률을 위반한 청소년유해매체물이 게시되어 있는 경우에는 이를 지체 없이 삭제 합니다. 다만, 만19세 이상의 "이용자"만 이용할 수 있는 게시판은 예외로 합니다.  
2. "회사"는 "이용자"가 게시한 내용물이 다음 각 호에 해당한다고 판단되는 경우 사전통지 없이 삭제할 수 있습니다.  
① 다른 “회원” 또는 제3자를 비방하거나 명예를 손상시키는 내용인 경우  
② 공공질서 및 공서양속에 위반되는 내용인 경우  
③ 범죄 행위와 결부된다고 인정되는 내용인 경우  
④ "회사"의 저작권, 제3자의 저작권 등 지적재산권 및 기타 타인의 권리를 침해하는 내용인 경우  
⑤ 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우 
3. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률의 규정에 의해 다른 “회원”의 공개된 게시물 등이 본인의 사생활을 침해하거나 명예를 훼손하는 등 권리를 침해 받은 “회원” 또는 제3자(이하 “삭제 등 신청인”이라 합니다)는 그 침해사실을 소명하여 “회사”에 해당 게시물 등의 삭제 또는 반박 내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 “회사”는 해당 게시물 등의 권리 침해 여부를 판단할 수 없거나 당사자 간의 다툼이 예상되는 경우 해당 게시물 등에 대한 접근을 임시적으로 차단하는 조치(이하 “임시조치”라 합니다)를 최장 30일까지 취합니다. 
4. 제3항에 의해 본인의 게시물 등이 “임시조치”된 “회원”(이하 “게시자”라 합니다)은 “임시조치” 기간 중 “회사”에 해당 게시물 등을 복원해 줄 것을 요청(이하 “재게시 청구”라 합니다)할 수 있으며, “회사”는 “임시조치”된 게시물의 명예훼손 등 판단에 대한 방송통신심의위원회 심의 요청에 대한 “게시자” 및 “삭제 등 신청인”의 동의가 있는 경우 “게시자” 및 “삭제 등 신청인”을 대리하여 이를 요청하고 동의가 없는 경우 “회사”가 이를 판단하여 게시물 등의 복원 여부를 결정합니다. 
“게시자”의 “재게시 청구”가 있는 경우 “임시조치” 기간 내에 방송통신심의위원회 또는 “회사”의 결정이 있으면 그 결정에 따르고 그 결정이 “임시조치” 기간 내에 있지 않는 경우 해당 게시물 등은 “임시조치” 만료일 이후 복원됩니다. “재게시 청구”가 없는 경우 해당 게시물 등은 “임시조치” 기간 만료 이후 삭제됩니다. 저작권법에 의한 저작권 침해의 경우 본 조와 같이 처리하되, 이는 저작권법 103조 및 동법 시행령 제 40조 내지 제 43조에 따릅니다. 
5. “회원”의 게시물 등으로 인한 법률상 이익 침해를 근거로, 다른 “회원” 또는 제3자가 “회원” 또는 “회사”를 대상으로 하여 민형사상의 법적 조치(예: 형사고소, 가처분 신청, 손해배상청구 등 민사소송의 제기)를 취하는 경우, “회사”는 동 법적 조치의 결과인 법원의 확정판결이 있을 때까지 관련 게시물 등에 대한 접근을 잠정적으로 제한할 수 있습니다. 게시물 등의 접근 제한과 관련한 법적 조치의 소명, 법원의 확정 판결에 대한 소명 책임은 게시물 등에 대한 조치를 요청하는 자가 부담합니다.

<strong>제23조 [저작권 등의 귀속] </strong> 
1. "회사"가 작성한 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 "회사"에 귀속합니다.  
2. "회사"가 제공하는 서비스 중 제휴계약에 의해 제공되는 저작물에 대한 저작권 기타 지적재산권은 해당 제공업체에 귀속합니다.  
3. "이용자"는 "회사"가 제공하는 서비스를 이용함으로써 얻은 정보 중 "회사" 또는 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 "회사" 또는 제공업체의 사전 승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안됩니다.  
4. “회원”이 게시한 게시물에 대한 권리와 책임은 게시한 “회원”에게 있으며 “회사”는 “회원”의 동의 없이는 이를 서비스 외의 영리적 목적으로 사용할 수 없습니다. 또한 “회사”는 관련 법령의 준수를 위한 목적인 경우에 한하여 서비스 내의 게재권 및 편집권을 갖습니다. 
6. “회사”는 “회원”이 해지하거나 적법한 사유로 해지 된 경우, 해당 “회원”이 게시하였던 게시물을 삭제할 수 있습니다.

<strong>제24조 [개인정보보호] </strong> 
1. "회사"는 개인정보의 수집ㆍ이용, 제공 등 개인정보의 처리 및 보호와 관련하여 개인정보 보호법을 준수합니다.  
2. "이용자"의 개인정보의 열람, 정정, 처리정지 등 “이용자”의 권리는 개인정보 보호법에 따라 보호받습니다.  
3. “이용자”가 게시판, 메일, 채팅 등 온라인상에서 자발적으로 제공하는 “개인정보”는 다른 사람이 수집하여 사용할 가능성이 있으며 이러한 위험까지 “회사”가 부담하지는 않습니다.

<strong>제25조 [광고 게재 및 광고주와의 거래]</strong> 
1. “회사”는 유무료 서비스 “이용자”들의 ”콘텐츠” 재생 또는 이용 화면, 홈페이지 등에 광고를 게재할 수 있습니다. 
2. “회원”에게 최적화된 광고를 제공하기 위해 개인화 및 행동 기반 광고소재가 선택 및 제공될 수 있습니다. 단, 14세 미만 “회원”에게는 개인화 및 행동 기반 광고소재를 제공하지 않습니다. 
3. 제2항의 개인화 및 행동 기반의 광고소재의 경우 “회원”의 사전 동의를 받은 경우에 한하여 제공합니다.
4. “회원”은 이용자정보관리화면에서 개인화 및 행동 기반 광고소재의 선택 및 제공에 대하여 거부할 수 있습니다. 거부하는 경우, 개인화 및 행동 기반 광고소재는 제공되지 않으나 광고 제공은 계속될 수 있습니다.
5. 본 서비스 상에 게재되어 있는 광고에 관하여 영상, 이미지, 배너 등에서 제공된 경로를 통해 진행하는 “이용자”와 광고주 간의 모든 상호작용은 “이용자”와 광고주 사이의 문제로서 “회사”는 이와 관련하여 어떠한 책임도 지지 않습니다.

<strong>제26조 [CJ ONE 포인트의 이용]</strong> 
1. “회사”는 “회원”에게 CJ ONE 포인트를 부여할 수 있습니다. 
2. “회사”는 “CJ ONE 포인트”의 획득, 사용 방법 등에 관련된 세부이용지침은 해당 사이트 또는 서비스 별로 마련하여 고지한 절차 또는 세칙 등에 따릅니다. 
3. “회사”는 “CJ ONE 포인트” 제휴업체와 “회원”의 “CJ ONE 포인트” 적립 및 사용을 위하여 필요한 최소한의 정보(아이디, 기타 회원의 식별을 위하여 필요한 정보)를 제공하거나 받을 수 있습니다. “회원”의 “개인정보”를 제공할 경우에는 개인정보 보호법 및 관계 법령, “개인정보처리방침”에 따라 진행합니다. 
4. 부정한 방법으로 “CJ ONE 포인트”를 획득한 사실이 확인될 경우 “회사”는 “회원”의 “CJ ONE 포인트”의 회수, “회원”의 아이디(고유번호) 삭제 및 형사 고발 등 기타 조치를 취할 수 있습니다.

<strong>제4장 서비스 이용계약의 청약철회, 계약해제, 해지 및 이용제한 </strong> 
<strong>제27조 ["이용자"의 청약철회와 계약해제, 해지] </strong> 
"이용자"의 청약철회와 계약해제, 해지는 '유료이용약관'에 따릅니다.

<strong>제28조 ["이용자"의 청약철회와 계약해제, 해지의 효과] </strong> 
"이용자"의 청약철회와 계약해제, 해지의 효과는 '유료이용약관'에 따릅니다.

<strong>제29조 [“회사”의 계약해제, 해지 및 이용제한] </strong> 
1. "회사"는 "이용자"가 제11조 제4항과 제16조 제1항에서 정한 행위를 하였을 경우 사전통지 후 계약을 해제, 해지하거나 또는 기간을 정하여 서비스이용을 제한할 수 있습니다.  
2. 제1항의 해제, 해지는 "회사"가 자신이 정한 통지방법에 따라 "이용자"에게 그 의사를 표시한 때에 효력이 발생합니다.  
3. "회사"의 해제, 해지 및 이용제한에 대하여 "이용자"는 "회사"가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 "회사"가 인정하는 경우, "회사"는 즉시 서비스의 이용을 재개합니다.

<strong>제30조 [“회사”의 계약해제, 해지의 효과] </strong> 
"이용자"의 귀책사유에 따른 이용계약의 해제, 해지의 효과는 유료이용약관 제16조를 준용합니다.

<strong>제5장 서비스 이용계약의 과오금, 피해보상 등 </strong> 
<strong>제31조 [과오금] </strong> 
1. "회사"는 과오금이 발생한 경우 이용대금의 결제와 동일한 방법으로 과오금 전액을 환불하여야 합니다. 다만, 동일한 방법으로 환불이 불가능할 때는 이를 사전에 고지합니다.  
2. "회사"의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우 "회사"는 계약비용, 수수료 등에 관계없이 과오금 전액을 환불합니다. 다만, "이용자"의 책임 있는 사유로 과오금이 발생한 경우, "회사"가 과오금을 환불하는 데 소요되는 비용은 합리적인 범위 내에서 "이용자"가 부담하여야 합니다.  
3. "회사"는 "이용자"가 주장하는 과오금에 대해 환불을 거부할 경우에 정당하게 이용대금이 부과되었음을 입증할 책임을 집니다.

<strong>제32조 [“콘텐츠” 하자 등에 의한 “이용자” 피해보상] </strong> 
"회사"는 유료서비스의 “콘텐츠” 하자 등에 의한 “이용자” 피해보상의 기준, 범위, 방법 및 절차에 관한 사항을 콘텐츠이용자보호지침에 따라 처리합니다.

<strong>제33조 [면책조항] </strong> 
1. "회사"는 제18조 제5항에서 정한 사유로 인하여 콘텐츠를 제공할 수 없는 경우에는 콘텐츠 제공에 관한 책임이 면제됩니다.  
2. "회사"는 "이용자"의 귀책사유로 인한 “콘텐츠” 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.  
3. "회사"는 "회원"이 콘텐츠와 관련하여 게재한 정보, 자료, 사실의 신뢰도, 정확성 등의 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.  
4. "회사"는 "이용자" 상호간 또는 "이용자"와 제3자 간에 콘텐츠를 매개로 하여 발생한 분쟁 등에 대하여 책임을 지지 않습니다.  
5. 콘텐츠를 공급하는 제공업체 또는 저작권자의 요청으로 인해 콘텐츠의 제공이 일부 제한될 수 있으며, "회사"는 콘텐츠의 제공 제한으로 인해 발생하는 "이용자"의 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.

<strong>제34조 [분쟁의 해결] </strong> 
1. "회사"는 분쟁이 발생하였을 경우에 "이용자"가 제기하는 정당한 의견이나 불만을 반영하여 적절하고 신속한 조치를 취합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에 "회사"는 "이용자"에게 그 사유와 처리일정을 통보합니다.  
2. 한국에 거주하는 “회원”의 경우, 서비스 이용으로 발생한 분쟁에 대해 소송이 제기될 경우, “회원”의 주소를 관할하는 지방법원을 관할법원으로 합니다. 단, “회원”의 주소가 없는 경우, “회원”의 주소가 한국 이외인 경우에는, “회사”의 주소에 가장 가까운 지방 법원을 관할법원으로 한다.

<strong>[부칙] </strong> 
<strong>1. 이 약관은 2024년 2월 27일부터 적용됩니다.</strong>

